# Анализ данных компании, устанавливающая кондиционеры
## Описание проекта:
Вы работаете аналитиком в международной компании, занимающейся производством и продажами климатического оборудования: систем кондиционирования и вентиляции. На одной из выставок, посвященной климатическому оборудованию, группа инженеров из дружественной компании предоставила результаты своего исследования: данные по использованию климатических систем в офисах разных стран, городов, а также оценочные данные от респондентов по тому, насколько им комфортно было находиться в созданных температурных условиях. Руководство поставило вам задачу проанализировать полученные данные и предоставить выводы о том, в какой тип климатического оборудования стоит инвестировать больше, чтобы повысить удовлетворенность клиентов созданными условиями в зависимости от региона? И на что стоит обратить внимание при развитии бизнеса в разных регионах?
### Описание данных
Год - Год проведения исследования </br>
Время года - Весна, лето, осень, зима </br>
Климат - Название типа климата </br>
Город - Город, где было проведено исследование </br>
Страна - Страна, где было проведено исследование </br>
Способ охлаждения:</br>
	- Кондиционирование = может быть разных типов, окна закрыты.</br>
	- Вентиляция = механические системы вентиляции и естественное охлаждение.</br>
	- Смешанный = механическое охлаждение, окна могут быть как открыты, так и закрыты.</br>
	- NA = неприменимо, например исследование холодной зимой, когда включено отопление.</br>
Режим при смешанном типе охлаждения:</br>
		- NA = здания, не относящиеся к смешанному типу.</br>
		- Кондиционер = кондиционер включен, окна закрыты.</br>
		- Вентиляция = кондиционер выключен, окна открыты/механическая вентиляция. </br>
Способ обогрева: </br>
	- Механическое отопление = в здании имеется механическая система отопления (переносные обогреватели не считаются механическим отоплением на уровне здания).</br>
	- NA = отсутствие механического отопления, неизвестно или исследование только в жаркую летнюю погоду.</br>
Возраст - Возраст респондента </br>
Пол - Пол респондента </br>
Ощущение температуры - Оценка температуры по ощущениям: от -3 (холодно) до +3 (горячо) </br>
Ощущение температуры (bool) - 0 = неприемлемо, 1 = приемлемо </br>
Предпочтительное изменение температуры - Без изменений, теплее, холоднее </br>
Ощущение движения воздуха (bool) - 0 = неприемлемо, 1 = приемлемо </br>
Предпочтительное изменение движения воздуха - Меньше, без изменений, больше </br>
Оценка комфорта - От 1 (очень неудобно) до 6 (очень комфортно) </br>
Утепление - Фактор связанный с одеждой респондента </br>
Температура воздуха в помещении - Измеренная температура в помещении </br>
Температура воздуха на улице - Измеренная температура на улице </br>
RH - Относительная влажность </br>
Скорость воздуха - Скорость воздуха, м/с </br>
Рост - Рост респондента</br>
Вес - Вес респондента </br>
Занавески - 0 = открыто, 1 = закрыто; если неизвестно - нет данных </br>
Вентилятор - Режим вентилятора: 0 = выключен, 1 = включен; если неизвестно - нет данных </br>
Окно - 0 = открыто, 1 = закрыто; если неизвестно - нет данных </br>
Двери - 0 = открыты, 1 = закрыты; если неизвестно - нет данных</br>
Отопление - Режим обогрева: 0 -выключен, 1 - включен; если неизвестно - нет данных </br>
Среднемесячная температура на улице - Среднемесячная температура наружного воздуха на момент исследования, C.</br>
Количество рекламаций - Количество жалоб на установленное оборудование, полученных от клиента, за прошедший период</br></br>
### Исследование данных на качество и предобработка
Для проведения исследования необходимо было: </br>
1. Названия столбцов привести в соответствии с PEP8
2. Исследовать типы данных, привести данные к правильному типу, где это необходимо
3. Проверить данные на пропуски и заполнить их при необходимости. Обосновать решение.
4. Проверить данные на явные и неявные (в категориальных столбцах) дубликаты. Обработать дубликаты.
5. Провести аналитический и графический анализ данных. Сделать выводы.
6. Проверить данные на выбросы и адекватность данных. Предположить причину возникновения выбросов и обработать такие значения. </br>
### Проведение расчётов и исследований
1. Создать дополнительный категориальный столбец, который покажет количество рекламаций по каждому клиенту отдельно: мало (≤1), средне (=2), много (>2).
2. Рассчитать средний возраст респондентов по полу и стране
3. Добавить категориальный столбец, разделив респондентов на три категории по возрасту: до 44 лет - молодой возраст, 45 - 59 лет - средний возраст, 60 лет и больше - пожилой возраст.
4. Рассчитать среднюю комфортную температуру в зависимости от возрастной категории
5. Рассчитать медианное значение температуры и влажности для каждого типа охлаждения
6. Добавить столбец с процентом удовлетворенных респондентов температурой воздуха в помещении относительно всех респондентов одной страны и одного пола
7. Составить сводную таблицу, в которой данные будут сгруппированы по стране, полу, возрастной группе и посчитаны средняя температура воздуха в помещении, на улице и средняя относительная влажность для каждой из этих групп.
8. Самостоятельно найти информацию по стандартной комфортной относительной влажности в помещениях (в нашем случае - офисы). Создать новый категориальный столбец, в котором будет показано, удовлетворяет ли зафиксированная относительная влажность стандарту или нет. Категории назначить самостоятельно.
9. Исследовать корреляцию между параметрами. Объяснить наиболее коррелирующие параметры, имеет ли это реальный смыл или просто особенность данных?</br>
### Проверка гипотез
1. Влияет ли способ охлаждения на оценку комфорта?
2. Влияет ли пол на оценку комфорта?
3. Влияет ли возрастная группа на оценку комфорта?
4. Есть ли взаимосвязь между количеством рекламаций и оценкой комфорта?
5. Проверить гипотезу о том, что средняя оценка комфорта отличается в зависимости от страны
6. Дополнительно выдвинуть и проверить не менее 3 гипотез по влиянию разных факторов на оценку комфорта/ощущение температуры/ощущение движения воздуха.</br>
### Регрессионное моделирование
1. Построить регрессионную модель температуры воздуха в помещении в зависимости от типа охлаждения и других значимых факторов. Выбор факторов - на усмотрение исполнителя.</br>
### Дашборд
1. На основе результатов выполненных расчетов и исследований составить информативный дашборд: показать наиболее интересные найденные зависимости, результаты проверки гипотез, основные статистики/распределения предоставленных данных: то, что может быть интересно и полезно заказчику для развития его бизнеса.</br>

## Выводы
В какой тип климатического оборудования стоит инвестировать больше, чтобы повысить удовлетворенность клиентов созданными условиями в зависимости от региона? И на что стоит обратить внимание при развитии бизнеса в разных регионах? Ответ (коротко): в вентиляцию.
